cobalt strike - уникальна сложная к скачиванию утилита

после проб многих крякнутых версий, я пришел к 2.5, которая запустилась у меня на виртуалке
по ней есть простой гайд

sudo apt install default jdk и появится 8 версия

cobalt strike - это - платный продукт для тестирования на проникновение (пентест), который позволяет злоумышленнику развернуть агент с именем Beacon на машине жертвы. Beacon включает в себя множество функций для злоумышленника, включая, помимо прочего, выполнение команд, регистрацию ключей, передачу файлов, проксирование SOCKS, повышение привилегий, mimikatz, сканирование портов и проникновение в обход защиты.
Beacon находится в памяти / без файлов, так как состоит из безэтапного или многоступенчатого шелл-кода, который после загрузки с использованием уязвимости или выполнения загрузчика шелл-кода загружается в память процесса, не касаясь диска. Он поддерживает промежуточную передачу по HTTP, HTTPS, DNS, SMB, а также прямой и обратный TCP. Cobalt Strike поставляется с набором инструментов для разработки загрузчиков шелл-кода, который называется Artifact Kit.

Сперва подключим виртуальную машину
скрины с арпсканом, маком, айпишником

После откроем кобальт, добавим rhost
скрины

видим, что кобальт автоматом нашел уязвимость и пытается ее эксплуатировать

use aux/admin/http/wp_google_maps_sqli
указываем RHOST,  rport, targeturl, db_prefix, ssl=false

SSL — криптографический протокол, который подразумевает более безопасную связь. Он использует асимметричную криптографию для аутентификации ключей обмена, симметричное шифрование для сохранения конфиденциальности, коды аутентификации сообщений для целостности сообщений.





