регаемся в хтб - процесс сложный, лично у меня без гайда не получилось

находим среднюю машинку, доступную всем

ресетим ее (скрин 1 - ласт ресет - 16 часов назад)

устанавливаем впн соединение, пингуем: ура, работает!

для начала попробуем openvas
apt-get install gvm*
gvm-setup

ставится долго, на моей машине - час
после генерирует пароль для админ юзера

Можно запускат

открывается gui

там тыкаем задания, создаем новое

Выбираем таргеты, выбираем расписание проверок или задаем галочку единожды

сохраняем результаты, позволяем проге перезаписывать, запрещаем автоудаление отчетов

графика кстати очень удобная. чтобы начать скан жмем на плей

После сканирования можно посмотреть отчет

Жаль, что не полуилось выбрать openvas деволт сканер. Пришлось использовать cve
по отзывам пользователей в интернете, он работает через раз. У меня запустить его не получилось 
после продолжительных попыток

Перейдем к нмап

nmap — свободная утилита, предназначенная для разнообразного настраиваемого сканирования IP-сетей с любым количеством объектов, определения состояния объектов сканируемой сети. Изначально программа была реализована для систем UNIX, но сейчас доступны версии для множества операционных систем.

Эта утилитка используется всеми и везде (кибербезопасниками в кибербезопасности, естественно)
она предустановлена в кали и имеет множество опций. Список и правда поражает.

  Можно использовать сетевые имена, IP адреса, сети и т.д.
  Пример: scanme.nmap.org, microsoft.com/24, 192.168.0.1; 10.0.0-255.1-254
  -iL <имя_входного_файла>: Использовать список хостов/сетей из файла
  -iR <количество_хостов>: Выбрать произвольные цели
  --exclude <хост1[,хост2][,хост3],...>: Исключить хосты/сети
  --excludefile <имя_файла>: Исключить из сканирования список хостов/сетей, находящийся в файле
ОБНАРУЖЕНИЕ ХОСТОВ:
  -sL: Сканирование с целью составления списка - просто составить список целей для сканирования
  -sP: Пинг сканирование - просто определить, работает ли хост
  -PN: Расценивать все хосты как работающие - пропустить обнаружение хостов
  -PS/PA/PU [список_портов]: TCP SYN/ACK или UDP пингование заданных хостов
  -PE/PP/PM: Пингование с использованием ICMP-эхо запросов, запросов временной метки и сетевой маски 
  -PO [список_протоколов]: Пингование с использованием IP протокола
  -n/-R: Никогда не производить DNS разрешение/Всегда производить разрешение [по умолчанию: иногда]
  --dns-servers <сервер1[,сервер2],...>: Задать собственные DNS сервера для разрешения доменных имён
  --system-dns: Использовать системный DNS-преобразователь
РАЗЛИЧНЫЕ ПРИЕМЫ СКАНИРОВАНИЯ:
  -sS/sT/sA/sW/sM: TCP SYN/с использованием системного вызова Connect()/ACK/Window/Maimon сканирования
  -sU: UDP сканирование
  -sN/sF/sX: TCP Null, FIN и Xmas сканирования
  --scanflags <флаги>: Задать собственные TCP флаги
  -sI <зомби_хост[:порт]>: "Ленивое" (Idle) сканирование
  -sO: Сканирование IP протокола 
  -b <FTP_хост>: FTP bounce сканирование
  --traceroute: Трассировка пути к хосту
  --reason: Выводить причину, почему Nmap установил порт в определенном состоянии
ОПРЕДЕЛЕНИЕ ПОРТОВ И ПОРЯДКА СКАНИРОВАНИЯ: 
  -p <диапазон_портов>: Сканирование только определенных портов
    Пример: -p22; -p1-65535; -p U:53,111,137,T:21-25,80,139,8080
  -F: Быстрое сканирование - Сканирование ограниченного количества портов
  -r: Сканировать порты последовательно - не использовать случайный порядок портов
  --top-ports <количество_портов>: Сканировать <количество_портов> наиболее распространенных портов
  --port-ratio <рейтинг>: Сканировать порты с рейтингом большим, чем <рейтинг>
ОПРЕДЕЛЕНИЕ СЛУЖБ И ИХ ВЕРСИЙ:
  -sV: Исследовать открытые порты для определения информации о службе/версии
  --version-intensity <уровень>: Устанавливать от 0 (легкое) до 9 (пробовать все запросы)
  --version-light: Ограничиться наиболее легкими запросами (интенсивность 2)
  --version-all: Использовать каждый единичный запрос (интенсивность 9)
  --version-trace: Выводить подробную информацию о процессе сканирования (для отладки)
СКАНИРОВАНИЕ С ИПОЛЬЗОВАНИЕМ СКРИПТОВ:
  -sC: эквивалентно опции --script=default
  --script=<Lua скрипты>: <Lua скрипты> - это разделенный запятыми список директорий, файлов скриптов или 
  категорий скриптов
  --script-args=<имя1=значение1,[имя2=значение2,...]>: Передача аргументов скриптам
  --script-trace: Выводить все полученные и отправленные данные
  --script-updatedb: Обновить базу данных скриптов
ОПРЕДЕЛЕНИЕ ОС:
  -O: Активировать функцию определения ОС
  --osscan-limit: Использовать функцию определения ОС только для "перспективных" хостов
  --osscan-guess: Угадать результаты определения ОС
ОПЦИИ УПРАВЛЕНИЯ ВРЕМЕНЕМ И ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТЬЮ:
  Опции, принимающие аргумент <время>, задаются в миллисекундах, пока вы не добавите 's' (секунды), 'm' (минуты), 
  или 'h' (часы) к значению (напр. 30m).
  -T[0-5]: Установить шаблон настроек управления временем (больше - быстрее)
  --min-hostgroup/max-hostgroup <кол_хостов>: Установить размер групп для параллельного сканирования
  --min-parallelism/max-parallelism <количество_запросов>: Регулирует распараллеливание запросов
  --min-rtt-timeout/max-rtt-timeout/initial-rtt-timeout <время>: Регулирует время ожидания ответа на запрос
  --max-retries <количество_попыток>: Задает максимальное количество повторных передач запроса
  --host-timeout <время>: Прекращает сканирование медленных целей
  --scan-delay/--max-scan-delay <время>: Регулирует задержку между запросами
  --min-rate <число>: Посылать запросы с интенсивностью не меньше чем <число> в секунду
  --max-rate <число>: Посылать запросы с интенсивностью не больше чем <число> в секунду
ОБХОД БРАНДМАУЭРОВ/IDS:
  -f; --mtu <значение>: Фрагментировать пакеты (опционально с заданным значениме MTU)
  -D <фикт_хост1,фикт_хост2[,ME],...>: Маскировка сканирования с помощью фиктивных хостов
  -S <IP_адрес>: Изменить исходный адрес
  -e <интерфейс>: Использовать конкретный интерфейс
  -g/--source-port <номер_порта>: Использовать заданный номер порта
  --data-length <число>: Добавить произвольные данные к посылаемым пакетам
  --ip-options <опции>: Посылать пакет с заданным ip опциями
  --ttl <значение>: Установить IP поле time-to-live (время жизни)
  --spoof-mac <MAC_адрес/префикс/название производителя>: Задать собственный MAC адрес
  --badsum: Посылать пакеты с фиктивными TCP/UDP контрольными суммами
ВЫВОД РЕЗУЛЬТАТОВ:
  -oN/-oX/-oS/-oG <файл>: Выводить результаты нормального, XML, s|<rIpt kIddi3,
     и Grepable формата вывода, соответственно, в заданный файл
  -oA <базовове_имя_файла>: Использовать сразу три основных формата вывода 
  -v: Увеличить уровень вербальности (задать дважды или более для увеличения эффекта)
  -d[уровень]: Увеличить или установить уровень отладки (до 9)
  --open: Показывать только открытые (или возможно открытые) порты
  --packet-trace: Отслеживание принятых и переданных пакетов
  --iflist: Вывести список интерфейсов и роутеров (для отладки)
  --log-errors: Записывать ошибки/предупреждения в выходной файл нормального режима
  --append-output: Добавлять выходные данные в конец, а не перезаписывать выходные файлы
  --resume <имя_файла>: Продолжить прерванное сканирование
  --stylesheet <путь/URL>: Устанавливает XSL таблицу стилей для преобразования XML вывода в HTML
  --webxml: Загружает таблицу стилей с Nmap.Org
  --no-stylesheet: Убрать объявление XSL таблицы стилей из XML
РАЗЛИЧНЫЕ ОПЦИИ:
  -6: Включить IPv6 сканирование
  -A: Активировать функции определения ОС и версии, сканирование с использованием скриптов и трассировку
  --datadir <имя_директории>: Определяет место расположения файлов Nmap
  --send-eth/--send-ip: Использовать сырой уровень Ethernet/IP
  --privileged: Подразумевать, что у пользователя есть все привилегии
  --unprivileged: Подразумевать, что у пользователя нет привилегий для использования сырых сокетов
  -V: Вывести номер версии
  -h: Вывести эту страницу помощи

попробуем просканировать тачку с хакзебокса:

nmap -sC -sV -oA ready 10.10.10.220

параметры, которые использовал я:
-sc - сканирование с использованием скриптов
-sv - исследовует открытые порты для определения информации о службе/версии
-oa - позволяет использовать сразу все форматы вывода

так же нмапу можно указывать конкретные порты для перебора -p
выбрать случайные порты
логировать результаты в xml и многое, многое другое

форматы выаода:
Для удобства вы можете задать опцию -oA <базовове_имя_файла>, чтобы сохранить результаты сканирования в обычном, XML и grepable форматах сразу. Они будут содержаться в файлах <базовове_имя_файла>.nmap, <базовове_имя_файла>.xml и <базовове_имя_файла>.gnmap соответственно. Как и с большинством программ вы можете предварять имя файла путем к директории, например, ~/nmaplogs/foocorp/ для Unix или c:\hacking\sco для Windows.

еще один полезный операнд -v (-vv) (increase verbosity level - )

Он овышает уровень детализации, заставляя Nmap печатать больше информации о сканирование в процессе. Открытые порты отображаются по мере их нахождения и завершения оценки времени предоставляются, когда Nmap считает, что сканирование займет больше, чем несколько минут. Используйте его дважды или более для большей детализации: -vv или укажите уровень детализации напрямую

помимо нмапа есть zenmap, его потрогать не удалось, я опять сломал тачку...


Файл robots.txt или индексный файл — обычный текстовый документ в кодировке UTF-8, действует для протоколов http, https, а также FTP. Файл дает поисковым роботам рекомендации: какие страницы/файлы стоит сканировать. Если файл будет содержать символы не в UTF-8, а в другой кодировке, поисковые роботы могут неправильно их обработать. Правила, перечисленные в файле robots.txt, действительны только в отношении того хоста, протокола и номера порта, где размещен файл

Клиент scp в OpenSSH 8.2 неправильно отправляет дублирующиеся ответы на сервер при сбое системного вызова utimes, что позволяет злонамеренному непривилегированному пользователю на удаленном сервере перезаписывать произвольные файлы в каталоге загрузки клиента, создавая созданный подкаталог в любом месте удаленного сервера. Жертва должна использовать команду scp -rp для загрузки иерархии файлов, содержащей в любом месте этот созданный подкаталог. ПРИМЕЧАНИЕ: поставщик указывает, что «эта атака может достичь не большего, чем враждебный одноранговый узел уже может достичь в рамках протокола scp» и «utimes не дает сбоев при нормальных обстоятельствах».








































































