3 metasploit msfvenom
	6 эксплоитов:
	обычный
	защищенное соед-е
	.exe
	обсфуцирование
	выбрать 2 генератора пэйлоадов с гитхаба и использовать их
	
	комментарии - создать и запустить (в отчете - как создается, скрин запуска сессии, установленной на тачиле)

Текст:

sudo позволяет запускать команды в своей учетной записи пользователя с правами root. 
su позволяет вам переключать пользователя, чтобы вы вошли в систему как пользователь root.

sudo -i приобретает среду пользователя root.

metasploit - программа для применения и отладки эксплоитов

exploit - уязвимость в прог коде или в системе недокументированная возможность по (баги, неправильные 
	зависимости и прочее)

шелл - код, устанавливающий соединение с системой

payload - полезная нагрузка (код, который исполняет атакующую часть). Или если в общем - часть 
	программы, выоняющая вредоносные (зачастую) действия в системе - любой шелл, запуск отдельного 
	экспл - можем запустить одну уязвимость, залить пэйлоад, исполнить ее. Так же он может
	работать в качестве легитимных функцйи - загрузка кода из белых источников. Большинство систем, 
	выполняющих атаки на корп системы защиты - загрузка и компиляция вредорносного кода. есть 
	несколько вариков работы после доставления пэйлоада (фишинг и тп). Есть пейлоад, который ищет компилятор, 
	который компилирует вредоносный код (троян, райтинг). Можно повысить привелегии payload 
	легитимными средствами проверяет наличие комплятора, если нет - ставит, потом обращается к внешним системам
	и организует доступ к raw файлам, загружает, компилирует, выполняет
	или же пейлоад может содержать внутри инструкцию для выполнения кода (пастбин, обсфуцированный вариант
	кода с инструкцией по его деобсфускации, запуску кодов с пастбина) так же пейлоад может отключать антивири
	перезаписывать себя и прочее - до вредоносных действий пейлоад обычно покрывается. антивирь обычно не
	реагируетна пейлоад - там все на легитимных командах обычно

по поводу шела - пейлоад для эксплойта для получения доступа
	обычный шел -  мы подключаемся к системе и ищем сами пути кодировки и прочее
	реверс - система подключается к нам - тачка на которой крутится серв сама устанавливает с нами 
	соединение для подключения и сбора даты

ЧТО ИМЕЕМ???

auxillary - модули для анализа, проверки, подключения итд. метасплойт может использовать ругие фреймворки 
	(типо нмап со своими параметрами для анализа и сканирования параметров)

post - модуль пейлоада. код, апускаемый внутри системы для закрепления в системе
	можно загрузить снифер трафика, кейлогер, дампы из ОП и прочие штуки (постэкпл)

Обсфускация и шифрование: 
1 - результирующая программа, выдаваемая обфускатором, должна давать не больше информации,
	чем просто напросто черный ящик, который имитирует входное/выходное поведение исходной 
	программы. То есть не должно быть никакой разницы между обфусцированным кодом программы и, 
	например, веб сервисом, который просто возвращает результат программы на данном ему входе. 
	Такой алгоритм получил название «Обфускация Черного Ящика» 
2 - шифрование - шифрование при помощи различных хешей и тп

encoder - позволяет обсфуцировать модуль для обхода антивиря. Обсфуцируем код, отправляем, деобсфуцируем 
	(дефолт - бейс64 "base64 -d "text here" | grep | wheretopass)

nops - специальная инструкция в ассемблере для того чтобы файл имел определенную длину, создание
	пустой области в файле для закгрузки в него доп файлов. Такая система позволяет временно расширить 
	до определенного размера (полезно в случае если мы хотим подражать тулзе которая весит 15 м
	с пейлоадом весом в 20 кб)

evasion - системы для обхода защиты	

ищем варианты на серч, выбираем что нужно, жмем инфо
	выпадает список из разработчиков, доступных целей (версий), опции(!!!), описание и прочая инфа
	типа крутых историй и прочего

в случае монго

обязательно указать: db какую будем использовать, password который будем использовать, рхост и порт,
	а так же login,  который будем использховать
	rhost - ремоут хост (таргет)

так же можно использовать showoptions (покороче)
	он показывает опции из списка сверху  так же опции пейлоадера (linux 86 meterprete revcerse_tcp)

задать опции по сет (можно создавать глобальные переменные чтобы нее перезаполнять по 1000 раз)
	setg - используется для создания глоб переменных
	 
если сначала задать в модуле set, а потом задать setg - при инфо ниче не поменяется, потому что	
локально все уже задано. поменять не получится (уже задано), но при создании новой штуки можно GET

запуск - run/eploit
run поменьше (работаем с текущим модулем) 
exploit моем запустить от отдельной сессии

так же можно через sessions подключаться к другим сессиям

так же можно через set pauload выбрать какой пейлоадер будем использовать

выберем shell bind tcp, посмотрим опции - в них появились опции пейлоада

кроме вышеперечисленного есть сканирование

use/aux/scan/dns

тут тоже есть информация, суть похожа на то шо сверху

конкретно этот модуль позволяет обнаруживать DNS-серверы, которые предоставляют рекурсивный поиск 
имени, который можно использовать в атаке с усилением относительно сторонних хостов

вот итог эксплойта самого себя

так же есть прошка, там есть gui, есть больше разных эксплоитов aux и прочего

ее я и установил


ОБЫЧНЫЙ
auxillary/scan/ssh/ssh_version
вбил рхост
ран
ссх 2.0 опенссх 7.6 итд (на скрине)

ЕХЕ
bind_tcp 
сделал в гуи ехе, скинул себе на комп, запустил
вбил параметр рхоста и лпорта
ран
вебкам снапшот и я заебался

obfucated
тот же что и в простом эксе, но с енкодингом x64/xor в 3 итерации
дефендер распознал через минуту лежания этого файла
можно попробовать зашифровать получше и тогда будет ок, но если его велючат сразу, то без ошибок
фото прилагаю

защищенное соединение?
reverse_https
создал через консоль, лхост, лпорт, скинул, открыл, дефендер выключен
все работает - cat aaa.txt > я устал (то содержимое, которое я вставил в винде на С)

GIT
veil - 30 создателей, 600 форков и 2500 рейтинг
установил гит, установил вейл (при установке кали решила подтянуть воооообще все что как-то связано с ней
там и мингв и питон и метасплойт фреймворк обновился и сертики какие-то... ставилось очень долго
зря я не прочитал мануал дальше)
создается 4 файла, один из них запускаем в мсфвеном, другие 3 закидываем в папку питона и запускаем ранми.бат
он создает 4 файл, ехе, запускаем его, получаем реверс шел


ТАДАААМ









