Программа sqlmap позволяет проверять сайты на наличие в них уязвимости SQL-инъекция, уязвимости XSS, а также эксплуатировать SQL-инъекцию. Поддерживаются разнообразные типы SQL-инъекций и разнообразные базы данных.

С помощью sqlmap можно:

проверять, имеется ли в сайтах уязвимость
Если сайт уязвим к SQL-инъекции, то возможно:

получать информацию из базы данных, в том числе дамп (всю) базу данных
изменять и удалять информацию из базы данных
заливать шелл (бэкдор) на веб-сервер
Один из сценариев использования sqlmap:

Получение имени пользователя и пароля из базы данных
Поиск панелей администрирования сайта (админок)
Вход в админку с полученным логином и паролем
При наличии уязвимости атака может развиваться по различным направлениям:

Модификация данных
Заливка бэкдора
Внедрение JavaScript кода для получения данных пользователей
Внедрение кода для подцепления на BeEF

к сожалению, на hackthebox нет доступных не привелегированному пользователю машинок с sql иньекциями на данный момент

я протестировал 10 средних машинок с разными параметрами, но результата не получил

зато немного разобрался с с параметрами

Cross Site "Scripter" (также известный как XSSer) – это автоматический фреймворк по обнаружению, эксплуатации и сообщению о XSS уязвимостях в веб-приложениях.

Инструмент содержит несколько опций для обхода определённых фильтров и различные специальные техники внедрения кода.dirb -h

Так же полезен может быть dirb - утилита для фаззинга (но я на питоне лучше написал))))

Его запустить так же не удалось. Не помогли ни параметры, ни разные машинки, ни параметры...

























































